# 怪物猎人世界 无主线档 第一版  
***适用于MHW 421740***  
**已将主线全部完成的预制存档，给想开新档的毕业玩家提供一种完全不含主线的新型开荒流程。**  
  
相比于直接从游戏中创建一个新档开荒，无主线档等于是去掉了诸如摸脚印找怪、看不能跳过的剧情过场、走不能联机的剧情流程等让人体验一遍过后很少愿意再体验的部分，取而代之的是玩家可以**按照自己的心意**通过接取自由任务来***可选地¹***狩猎原本主线中必须狩猎的怪物。  
  
基于这种存档，玩家可以**自由定制**自己从开局装备一路攀升到毕业的打怪流程，而**无需按照主线剧情的杀怪流程**和**没有不可联机的摸痕迹找怪看动画部分**。  
如果实力允许，玩家可以在装备水平不足的情况下越级打怪，直接挑战更高星级、更强大的怪物，而获得装备水平的跳跃性提升。  
  
本存档可以正常地与其他玩家包括其他使用本存档的玩家进行联机多人游戏。  
  
> *1.可选地：无主线档本身已达到本体主线和冰原主线通关(到达谢幕动画)各自所代表的HR和MR，意味着您可以接取所有有对应本体和冰原主线任务的自由任务。*  
  
# 宣传标语：忠于完美  
**作为以模拟/还原新档初始状态为目标的预制存档，"稳定"和"洁净"是我们的首要追求。力求纯净——手打主线的过程中尽可能不留下痕迹污染，将一个最干净崭新的存档交给使用者**  
  
**我们做到了：**  
- 没有触发任何弩炮、投射器弹药的教学提示  
- 尽可能多地没有点掉NPC感叹号  
- 尽可能多地没有触发营地交货委托  
- 图鉴中已记录在案的大型怪物均没有狩猎记录和调查等级  
- 没有动过诸如探险队、用餐、锻炼区域、植生研究所、炼金、交易船、蒸汽机、交货委托、奖金等通主线非必要的功能  
  
**留下的瑕疵：**  
- 触发了片手剑教学  
- 加工屋的产品列表中大部分素材都已显示  
- 森林虫笼族、爆鳞龙、恐暴龙被发现并记录在案  
- 触发了收集历战痕迹的教学提示  
- 目前已开的自由任务都被点掉感叹号了  
- 调查资源管理所可能有可报告的奖金  
- 触发了贝希摩斯、鹿首精的活动教学  
  
# 两种存档类型，适用于两种风格的玩家  
## 共同点  
- 道具箱没有任何怪物素材、珠子  
- 图鉴中已登记在案的大型怪物没有狩猎数记录、体型记录、调查等级(熔山龙除外)  
- 箱子中已有经过主线会获得的特殊衣装和烟筒，和一件刺客衣装·改  
- 没有收集任何猫饭食材  
- 没有触发进行主线不必要触发的营地交货委托  
- 随从艾露猫的等级和道具等级为1  
- 可以从管家处领取开局矿石素材奖励  
## 等级解放档(推荐给喜欢战斗爽的玩家)  
- HR 200  MR 200  
- 114514z 114514pt  
- 装备和武器与正常创新档相同  
- 道具袋为正常创新档的预设套装1  
- 道具箱的物品为沿途剧情或奖金给的所有物品，加上1000张高级餐券
- 蒸汽机拥有700+8000燃料
- 随从艾露猫有第一次进入永霜冻土时送的防具
## 白手起家档(推荐给喜欢慢节奏和生活感的玩家)  
- HR 17  MR 25  
- 0z 0pt  
- 开局猎人和随从猫都没有任何防具  
- 武器只有一把片手  
- 道具袋和道具箱都全空  
- 蒸汽机拥有700燃料  
  
# 免责声明  
## 著作权  
以下将本存储库保存的存档文件称为"本存档"，将"本存档"的上传者称为"本作者"，将Capcom的游戏软件"Monster Hunter World"称为"该游戏"，将使用"本存档"的对象称为"使用者"。  
本存档作为该游戏的附属文件，其知识产权属于Capcom，本存储库所包含的文件资源归属于公共领域，本作者保留该文件的发布者署名。  
本作者属于Capcom EULA中的"用户"，本作者(通过玩游戏的方式)制作出本存档并上传至网络是以在该游戏本身内容的范畴内探索并分享更多玩法可能性为最终目的的，也并未发布该游戏的副本，不含有任何商业行为和对Capcom造成损害的行为。  
除非本作者恶意地通过在本存档中埋藏不正常的数据而损害、侵扰他人正常游玩该游戏，否则本作者将无需对使用者因使用本存档而获得的任何损失负责。  
以直接的文件形式转载本存档的话(将文件于私下底转发给朋友临时查看/装入游戏的不算)，必须进行例如随附本页面的链接、本作者个人页面的链接等任何具有注明原作者效果的行为的其中至少一种；以视频、直播等形式发布游玩本存档的过程的话，"注明原作者"的行为是可选的。禁止通过转售本存档等途径利用包括本存档在内的本作者的劳动成果获利，并且出售本存档将可能面临违反Capcom EULA等条款的法律风险。  
本作者对上述内容保留解释权和修改权，当上述内容发生变动时，变动后的新内容只对变动后使用者下载的本存档文件副本有效。  
## 作弊性质  
存档的制作依赖于包括且不限于存档修改、内存访问等具有作弊效果的方法。如果您对此抱有介意，请勿使用本存档，并且不要在此处发表如责令作弊行为相关的意见等内容。  
## 多人联机  
由于本存档涉及等级修改，如果没有与他人明确沟通，可能非常容易引起他人不满。  
而且，并非所有人对"游戏修改"的包容性都与您相同，您有可能遇到无论如何都不对您抱有包容和善意的玩家。  
切记，在和陌生人进行多人联机时，您因使用本存档而遭遇的一切争议、冲突的后果都将由您自己承担。  
  
# 安装方式(Steam, Windows)  
## 事前准备  
- 为了简化操作，请不要打开怪物猎人世界。若已打开，请在接下来的步骤前将其关闭  
- 下载第一版文件夹中的文件"SAVEDATA1000"并放置在你伸手可得的位置，而且**注意不要和您原本的存档弄混淆**！  
- 准备好能够修改SteamID、猎人名称、随从猫名称、造型券的存档修改器，例如您可以使用CheatEngine或[EnderHDMC的存档修改器](https://github.com/EnderHDMC/MHWISaveEditor/releases)，以下将使用该存档修改器为例讲解  
- **务必妥善备份好你原本的存档！！你可以在怪猎游戏根目录开始找到该文件的副本``Monster Hunter World\savedata_backup\SAVEDATA1000``，该文件同时包含着你在主菜单可以加载的三个存档槽位，之后替换的时候，也将同时替换掉三个槽位。而且不要和您下载的无主线档弄混淆！**  
## 将存档放置到相应位置  
来到您的Steam安装文件夹，如果您不确定，请以您打开Steam时启动的``steam.exe``的所在文件夹为准。  
以下是怪猎世界的存档文件路径  
``<Steam根目录>\userdata\<您的好友代码>\582010\remote\SAVEDATA1000``  
替换掉该文件即替换了游戏存档本身  
## 使用存档编辑器进行一些必要设置  
以上面提到的存档编辑器为例，打开它后来到它窗口的菜单栏，点击"文件"，然后点击"打开SAVEDATA1000"。  
您可在菜单栏的"存档槽"中选择槽1或槽3，来分别修改等级解放档和白手起家档的数据。  
来到"一般信息"页面：将"Steam ID"这一项设为您的steam64id，您可以点击该选项的数字，然后点选您的头像，然后点击"OK"。  
来到"玩家数据"页面：您可在此处修改"猎人名称"和"随从猫名称"。  
完成后，点击菜单栏"文件"中的"保存"即可。  
完成到这里后，您就可以打开游戏了。  
## 捏脸  
两个存档使用的人物都是男性猎人默认组合1、使用的随从猫也都是默认组合1，所以请在游玩前先自己捏好自己想要的猎人和随从猫。  
如果捏猫有造型券不够的情况，可以在退出游戏后使用存档编辑器重置造型券使用次数，保存后进入游戏再捏，或者自行使用其他如CheatEngine、风灵月影等方法。  
## 改回自己原本的存档  
和替换存档步骤差不多，只是将自己备份好的存档替换回去而已。  
  
# 感谢您的访问  
我们不能保证目前本存档是否足够稳定、安全，因此您有可能会遇到坏档之类的问题，不管怎样，请您记得多多备份存档。  
如果您对此有其他疑问、建议，或在使用过程中遇到问题，请在此存储库投递Issue。  
